Hallo zusammen.
Dieses Video ist einer Erfindung von Nikola Tesla gewidmet, konkret seiner Bifilaren Spule.
Diese Spule wird mit zwei Drähten gleichzeitig gemacht und hat verteilte Kapazität.
Aber dazu später mehr, zuerst die neuesten Nachrichten.
Also, es passiert viel interessantes.
Schau dir meinen Kanal an.
Wir haben jetzt 3000 Leute, etwas mehr.
Danke fürs Abonnieren, Anschauen der Inhalte, Kommentieren.
Ein kurzes Wort an Leute, die negative Kommentare hinterlassen.
Es amüsiert mich tatsächlich.
Hinterlasst mehr davon.
Liest sie, zählt sie, nehmt sie auf.
Sie charakterisieren euren Geisteszustand, eure innere Welt, eure Reaktion auf Neues.
Aber das ist alles aus psychologischer Sicht erklärbar.
Sogar ein Widder, der nach Hause kommt, rennt gegen das Tor, wenn es verändert wurde.
Er versucht es zu rammen, weil er nicht versteht, was passiert ist.
Wenn du dich also über Grünzeug ärgerst, stört mich das nicht.
Also, bei uns bildet sich eine neue Informationsplattform auf der Plattform des Elata Labors.
Ich arbeite schon lange mit diesem Labor zusammen, leite einige Projekte.
Es gibt viele interessante Bereiche.
Du findest dort Informationen für dich.
Es gibt Material zur Elektrolyse, Plasma, Bau eines freien Energiegenerators, DIY und mehr.
Es gibt einen Artikelbereich.
In diesen Artikeln findest du auch meine Materialien.
Wenn du neugierig bist, hier ist er, das zivile Gesicht, das gerade aus dem Off spricht.
Schau genauer hin.
Auf der Seite wurde auch ein Forum erstellt.
Das Forum entwickelt sich gerade noch.
Ich bin als Moderator im Bereich Praxis des Baus eines Effigenerators.
Weil ich es leid bin, dass nützliche Infos gelöscht werden.
Schau gerne vorbei.
Noch nicht viele Leute.
Wir haben einen Nachbau von Roman Kanauchus Aufbau.
Bifilare Spule.
Genau worum es in diesem Video geht.
In diesem Video wird Material präsentiert, das auch auf dieser Seite ist.
Hier sind meine Videos.
Leute fangen an zu kommentieren und zu chatten.
Das Forum entwickelt sich allmählich.
Und konkret zu diesem Clip.
Schau mal.
Das ist konkret die Bifilare Spule.
Am Ende des Clips, hier ist er, der Hauptclip.
Am Ende dieses Videos wird dasselbe Material gezeigt, das auf der Seite ist.
Und du kannst die Geschichte verfolgen, wie wir diese Probe im Labor getestet haben.
Schau, Leute fangen an reinzukommen.
Komm rein, chatte, kommentiere.
Immer willkommen.
Als nächstes möchte ich dir drei interessante Erfinder vorstellen.
Die sehr unverdient übersehen werden.
Wahrscheinlich, weil nicht viele Leute von ihnen wissen.
Erstens, Valentin Dondorf.
Er führt wirklich interessante Experimente mit der Statik von Mischenspulen durch.
Und du findest dort viele interessante Dinge für dich.
Ein vielseitiger Kerl.
Empfehlenswert.
Wie du siehst, hat er nur 713 Abonnenten.
Sehr wenige Leute wissen von seiner Arbeit.
Empfehlenswert.
Der zweite Erfinder ist Vasili Ivanov.
Er führt auch wirklich interessante Experimente durch, nur 88 Abonnenten.
Er hat gerade interessante Experimente am Kuldurschen Transformator.
Und verschiedene Bauvarianten.
Er ist einer von denen, die nicht viel reden, sondern Experimente machen und ihre eigenen Schlüsse ziehen.
Großen Respekt und Dank an ihn dafür.
Teilt seine Erfahrung, ohne etwas zu verbergen.
Der dritte ist Sergei Dena.
Sergei Dena ist ein wunderbarer Kerl.
Selbstphysiker.
Führt auch viele interessante Experimente durch.
Lange Videos, viele davon.
Er versucht, jede Variante so detailliert wie möglich zu erklären.
Es ist sehr selten, das wirst du zugeben, auf YouTube Materialien zu finden, wo ein diplomierter Physiker tatsächlich arbeitet.
Und qualitative Experimente in alternativen Bereichen der Physik durchführt.
498 Abonnenten zum jetzigen Zeitpunkt.
Ich empfehle diese Jungs nicht als Werbung.
Sie haben nicht mal Monetarisierung an.
Hier gibt es kein kommerzielles Interesse.
Ich war so kühn und habe die Monetarisierung eingeschaltet.
Und stell dir vor, ich bin in etwas mehr als einem halben Jahr unsagbar reich geworden.
Mein Einkommen auf dem Technikkanal beträgt heute 276 Dollar.
In unseren Rubeln sind das 15,180 Rubel.
Und stell dir vor, ich bin frech geworden, reich geworden und habe diese Kleinigkeit gekauft.
Hier ist sie, bewundere sie.
Eine riesige Spule mit 0,96 Millimeter Magnetdraht.
Großen Dank an alle, die die Werbung geschaut haben.
Ihr habt mir sehr geholfen.
Wie ihr seht, Hurra, ich bin reich.
Unser Video ist diesen Ding gewidmet, Experimenten damit, Messung seines Wirkungsgrads.
Zur Frage, warum Videos sich manchmal verzögern und so weiter.
Leute, wir leben auf dem Land, wo, wie man sagt, der Tag das Jahr ernährt.
Es gibt also viel Arbeit, der Frühling ist in vollem Gange.
Hier blüht alles, es waren schon plus 29 draußen, also sind wir vorerst beschäftigt.
Und ich habe auch ein kleines Bauprojekt laufen, das nimmt viel Zeit in Anspruch.
Im nächsten Clip zeige ich dir also etwas zu dieser Art von dem.
Ich habe einen Auftrag bekommen, eine elektronische Zündung für eine Spule wie diese zu machen.
Und beim Experimentieren damit fand ich einige interessante kleine Effekte, die ich im nächsten Clip zeige.
Ich teile auch den Schaltplan.
Eine coole Kleinigkeit ist herausgekommen, ich mochte sie.
Ich sage dir gleich, dass ich angenehm überrascht war, dieses Spulending an einem Eisenstück arbeitet im Wesentlichen wie ein Tesla-Transformator.
Und es erzeugt ziemlich interessante Entladungen.
Aber dazu beim nächsten Mal mehr, jetzt schau den Clip über dieses Ding.
Alles Gute zusammen.
Und dieses Ärgernis kann auch im Musikunterricht als Metronom verwendet werden.
Eigentlich ziemlich cool.
Frequenz ein Herz.
Hallo zusammen.
In diesem Video möchte ich dir eine der Arbeiten von Nikola Tesla vorstellen.
Konkret seine bifilare Spule.
Bifilar bedeutet zwei.
Das heißt, diese Spule wird mit zwei Drähten gleichzeitig gemacht.
Die Drähte werden parallel zueinander gelegt und das Ende des einen Drahts ist direkt galvanisch mit dem Anfang des anderen verbunden.
So eine Spule hat interessante Eigenschaften.
Es gibt verteilte Kapazität über ihre Leiter.
Und wenn du eine Spule, die mehrere Dutzend Meter lang ist, an ein Gerät anschließt, das Kapazität misst, zeigt es dir möglicherweise die Kapazität der Spule.
Obwohl es eigentlich ein einzelner Leiter ist.
Wir testen diese Spule mit diesem Schaltplan.
Genauer gesagt, wir testen mehrere solche Spulen, die zu einem einzigen Block zusammengeschaltet sind.
In diesem Schaltplan ist eine Bifilare gezeigt, die mit dem Leistungsschalter verbunden ist und die Messung erfolgt.
Durch Berechnung der aufgenommenen Leistung und Berechnung der Leistung, die zur Last geht.
Während des Experiments testen wir acht Bifilare gleichzeitig an einer Last.
Schauen wir uns das Testgerät genauer an.
Wir haben Stromquelle 1, das ist die Hauptstromquelle, mit Voltmeter und Amperemeter.
Sie verbindet sich mit dem Geräteeingang, der Hauptkondensator ist 47F bei 400V.
Und weiter, vom Kondensator, geht die Versorgungsspannung zur Bifilarenwicklung und zum Leistungsschalter.
Der Leistungsschalter wird von einem PWM-Regler gesteuert, einer Pulsweitmodulationsteuereinheit, die Frequenz ändern und das Tastverhältnis des Signals einstellen kann, das zum Gate des
Steuertransistors geht.
Dieses System verwendet eine Hochspannungsversorgung bis 300V.
Der Leistungsschalter ist mit Reserve bei 200V ausgewählt, ein IRF 740.
Stromquelle 2 kann jedes leistungsschwache Gerät sein, in diesem Fall ist es auch ein Labornetzteil mit Voltmeter und Amperemeter.
Wir beobachten die zusätzliche Leistung, die zum PWM-Regler gebracht wird.
Der Verbrauch des PWM-Reglers liegt im Bereich von 1,5 Watt, wenn er mit 8 Schaltern arbeitet, die von 2 Treibern angesteuert werden.
Beachte, dass die Bewegung geladener Teilchen durch den Leistungsschalter von Minus geht, durch den Schalter und die Spule, und hinaus zu Plus.
Während die elektromotorische Kraft von Plus durch die Spule, den Schalter und zu Minus gerichtet ist.
Das heißt, das Elektron bewegt sich durch den Leistungsschalter entgegengesetzt zum angelegten Potential.
Beachte jetzt die Auskopplung.
Die Auskopplung ist sehr interessant gemacht.
Die Auskopplung geht über eine Diode, die direkt mit dem Ende der bifilaren Wicklung verbunden ist, wo sie auf den Drenn des Leistungsschalters trifft.
Und die zweite Seite der Auskopplung ist mit dem Anfang der Spule verbunden.
Du siehst, dass die Spannung der Stromquelle nicht direkt zur Last gehen kann.
Da sie während der Elektronenbewegung von der Diode blockiert wird.
Und auf dieser Seite wird sie auch nicht gehen, da die Kette geschlossen ist.
Da ist sie, die erste Schaltung, das geschlossene System.
Die zweite Schaltung ist ein offenes System relativ zur ersten.
Und das offene System besteht aus der bifilaren Wicklung, Diode, Pufferkondensator, Voltmeter, Amperemeter und Last.
Wenn wir uns diesen Schaltplan im Detail ansehen, siehst du, dass zwischen Stromquelle und Last eine galvanische Trennung realisiert ist.
So können wir die sogenannte Antwort aus der Umgebung erkennen, die wir an der bifilaren Wicklung sehen werden.
Und genau diese Antwort aus der Umgebung werden wir beobachten, wie sie auf die Last wirkt.
Hier ist es angebracht, sofort den Begriff Umgebung zu erklären.
Nikola Tesla selbst verwendete in seiner Arbeit den Begriff Umgebung für den Äther.
Du findest viele Informationen dazu online.
Und ich sehe keinen Sinn darin zu streiten, ob er existiert oder nicht.
Ich notiere nur meine Beobachtung in diesem Bereich der alternativen Wissenschaft, dass diese Umgebung kein diskretes System ist.
Diskret bedeutet aus winzigen Teilchen bestehend, sogenannten Ätheronen und dergleichen.
Die Umgebung ist eine rein feldartige Struktur.
Die Feldstruktur kann Schwingungen übertragen, sie schwingt als Ganzes.
Und diese Feldstruktur ist auch nicht elektromagnetisch.
Elektromagnetische Phänomene sind sekundäre Phänomene in dieser Umgebung.
Es gibt in der klassischen Physik bekannte Experimente zur Erkennung des sogenannten Ätherwinds.
Und Versuche, die Existenz des Äthers und der Umgebung im Allgemeinen zu bestätigen.
Sie hatten keinen Erfolg.
Es gibt einen Grund.
Das Missverständnis, dass diese Umgebung nicht elektromagnetisch ist.
Leute, die versuchten sie zu erkennen, machten wissentlich einen groben Anfangsfehler.
Du kannst mit Geräten, die elektromagnetische Phänomene registrieren, nicht die Anwesenheit eines Objekts erfassen, das keine elektromagnetischen Störungen erzeugt.
Diese Umgebung kann interagieren, sich mit unserer materiellen Welt genauso manifestieren, dass ein Vermittler nötig ist.
Der Vermittler zwischen dieser Umgebung, der Feldstruktur, und uns sind die materiellen Teilchen.
Das heißt, die Übertragung erfolgt durch sie.
In diesem Fall sind es die freien Ladungen im Leiter, das Metallkristallgitter.
Das heißt, wir beurteilen die Existenz dieser Umgebung im Wesentlichen über Vermittler.
Der Vermittler ist ein angeregtes Atommaterieller Substanz, das dann eine elektromagnetische Welle aussendet.
Mit der Frequenz seiner Schwingungen, und wir registrieren sie.
Nur mit so einer Methode.
Und dieses Prinzip funktioniert in allen Geräten, die wir zusammenzubauen versuchen.
Das Hauptprinzip ist, dass wir Energie über einen Vermittler gewinnen.
Und nicht anders.
Das ist wichtig zu verstehen.
Also, hier sind die Oszillogramme, die wir während des Schaltungstests beobachten werden.
Ich habe den Punkt markiert, wo Sonde 1 ist.
Sie nimmt das Signal auf, das direkt das Geld steuert.
Wir verfolgen es nach Spannung.
Und du musst verstehen, dass Punkt 2 hier markiert ist.
An all diesen Punkten gibt es verschiedene Oszillogramme.
Du musst verstehen, dass der FET-Transistor das Signal nach Spannung invertiert.
In diesem Fall habe ich das Steuersignal speziell schraffiert.
Und an diesem Punkt am DREN, Nummer 2, ist das Signal auch schraffiert.
Das ist der Spannungsabfall, wenn der Transistor öffnet.
Die Versorgungsspannung fällt auf Null, wenn der Leistungsschalter öffnet.
Und wenn wir den Strom verfolgen würden, würde der Strom als Kurve wachsen.
Der Strom wächst nicht so abrupt, wie es die Spannung kann.
Weil ein geladenes Teilchen, in diesem Fall das Elektron, ein ziemlich schweres Teilchen ist.
Und es kann sich nicht so schnell loslösen wie die Spannung.
Es gibt also eine Zeitverzögerung.
So sehen wir, dass der Spannungsabfall mit dem Steuersignal für die Dauer des Steuersignals übereinstimmt.
Als nächstes wird das Oszillogramm bei Nennlast gezeigt, wenn das Gerät Lampenleistung erreicht.
Eine aktive Last wurde speziell gewählt, damit sie keine induktiven Störungen einführt.
Wie ein Elektromotor.
Du siehst, der Leistungsmoment stimmt klar mit der Schließzeit des Leistungsschalters überein.
An dieser Flanke, wenn der Leistungsschalter schließt, wächst die Spannung.
Und hier sehen wir den Spannungsanstieg.
Wenn wir das ohne Last betrachten, sehen wir eine hohe Spitze.
Und ich möchte gleich sagen.
Diese Spitze ist keine Manifestation der Gegen-EMK.
Gegen-EMK ist die umgekehrte elektromotorische Kraft.
Sie ist immer entgegengesetzt zum Versorgungspotenzial gerichtet.
Wäre dieses Phänomen Gegen-EMK, würde das Oszillogramm völlig anders aussehen.
Wenn der Leistungsschalter schließt, geht die Spitze für uns in die umgekehrte Richtung, hier.
Und während der Experimente zeige ich dieses Phänomen, dass diese Spitze immer positiv sein wird, egal wo wir den gemeinsamen Tastkopf des Oszilloskops platzieren.
Da diese Spitze positiv ist, ist sie ein Beweis dafür, dass diese Geräte ein zweites materielles Teilchen in der Natur anziehen, um elektrische Energie zu übertragen.
Absoluter Dualismus von allem existiert in der Natur.
Das heißt, wir sollten verstehen, wenn wir das Elektron haben, haben wir auch das Positron.
Aber lass mich gleich sagen, dieses Positron ist nicht das Teilchen, das die klassische Wissenschaft untersucht und versucht, als ein weiteres Killerding zusammenzubauen, wie immer, eine
Antimateriebombe.
Sie gewinnen diese Materie tatsächlich, mehrere Milligramm pro Jahr, und sind damit glücklich, versuchen schon, sie an Dynamit anzuschließen.
Wir brauchen ein anderes Teilchen, das durch seine Arbeit für das elektrische Feld verantwortlich ist.
Es hat positive Polarität.
Jetzt gehen wir zu den Tests über und nehmen diese Oszillogramme in der Praxis auf.
Am Ende des Experiments berechnen wir den Wirkungsgrad mit der bekannten Formel.
Der Wirkungsgrad in Prozent wird als Verhältnis der Leistung an der Last zur Leistung berechnet, die zum Gerät gebracht wird.
Ich habe p2 an der Lampe markiert, wo Voltmeter 2 und Amperemeter 2 sind, Leistung berechnen, durch den Voltmeter mal Amperemeterwert der Eingangsleistung teilen, mit 100 multiplizieren.
Und den Wirkungsgrad in Prozent berechnen.
Ich möchte auch anmerken, dass Nikola Tesla beim Untersuchen dieser Wicklungen sie mit zwei Drähten machte und eine flache Spule herstellte.
Begann zwei Drähte zu verdrillen, es breitete sich wie eine Schnecke in einer Spirale aus.
Ich habe diese Wicklung nicht in flacher Form gemacht, um Platz zu sparen.
Diese Wicklungen sitzen auf dem Kunststoffkern der Spule.
Eine charakteristische Eigenschaft dieser Spulen ist das Fehlen eines Kerns.
Es sollte keinen Kern geben.
Diese Schaltung ist kein Wandler, sie ist keine Sperrwandler-Variante.
Obwohl sie etwas ähnlich sind.
Sperrwandler bedeuten, einen Kern und eine Auskopplung von der Spule zu haben.
In diesem Fall, bei einem Sperrwandler, ist diese Spule nicht als Bifilare gewickelt, sie ist eine Drossel.
Der Leistungsschalter arbeitet an der Drossel, die Drossel speichert Induktivität als Energie während des Betriebs.
Wenn der Leistungsschalter ausschaltet, nehmen wir auch über eine Diode zur Last.
Hier werden die Spulen auf Luft gemacht, das heißt, der Kern fehlt, kleinste Induktivität.
Und es ist unmöglich, in dieser Induktivität einen Energievorrat zu speichern.
Ich möchte anmerken, dass der Abstand zwischen den Drähten sehr kritisch ist, er sollte so klein wie möglich sein.
Beim Herstellen dieser Spulen, wenn es zwei separate Drähte sind, verdrille ich sie mit einem Bohrer oder einem Schraubendreher zu einem Zopf.
Um sie durch die Isolierung maximal nahe in Kontakt zu bringen.
Die Spulenlängen können verschieden sein.
Und die Wahl der Frequenz und der Pulsbreite ist sehr kritisch.
Für jede Spule ist es individuell.
Aber da ich meine Spulen identisch gemacht habe, steuert ein PWM-Regler sie alle.
Es gibt noch einen interessanten Punkt.
Diese Spulen mögen kein zu großes Tastverhältnis.
Du musst verstehen, dass, wenn wir die Anwesenheit eines zweiten Teilchens nachweisen, das für die Energieübertragung verantwortlich ist, dieses Teilchen kein zu starkes Magnetfeld mag.
Es funktioniert darin einfach nicht.
Und wenn das Tastverhältnis zu groß ist, wird das Magnetfeld den ganzen Prozess abtöten.
Also sollte das Tastverhältnis des Steuerpulses bis zu 35 bis 40 Prozent sein.
Der Effekt zeigt sich bei einem Tastverhältnis von etwa 5 Prozent.
Hier ist unsere Testprobe.
Hat sich als ziemlich großes Ding herausgestellt.
Jetzt erkläre ich es.
Das ist der Kühlkörper.
Die Leistungsschalter sind darunter.
Das sind die bifilaren Anschlüsse.
Es gibt acht davon.
Vier Bifilare in jeder der Spulen.
Vier Wickelkörper hier.
Das sind Anschlüsse, die zum Plus der Stromquelle gehen.
Diese Anschlüsse.
Vier Drähte.
Sie kommen zur Plusklemme.
Hier kommt Minus.
Minus geht, wie im Schaltplan, zu den FET-Sources.
Hier ging es zum gemeinsamen Block.
Das ist der Eingangskondensator, 47F-400V.
Das ist der Ausgangskondensator.
Der Ausgangskondensator besteht aus einem Paar von zwei 400V-Elektrolytkondensatoren in Reihe.
Das ergibt 110F.
Bei 800V, weil diese Spitzen sehr hochspannig sind.
Und Kondensatoren sterben sehr schnell, sie platzen auseinander.
Denn die Spannung hier ist sehr hoch, wenn keine Last angeschlossen ist.
Dieser Punkt muss beachtet werden.
Ich möchte darauf hinweisen, dass die Umgebung immer mit einem Puls positiver Polarität antwortet, und einem sehr hochspannigen.
Das ganze Ding wird vom PWM-Regler gesteuert.
Hier ist er.
Der IC, zwei Treiber und seine separate Versorgung.
Jetzt verbinden.
Ach ja, ich habe extra eine Lücke im Klebeband gemacht, damit du siehst, dass die Drähte zu einem Zopf verdrillt und auf die Wickelkörper gewickelt sind.
In jedem Wickelkörper sind zwei Bifilare.
Verdrillt zu vier Drähten.
Seitenansicht.
Wir sehen die Leistungsschalter.
Diodensichtbar.
Gemeinsame Klemme, wo alles zum Kondensator abläuft.
Also.
Wenn jemand das Gerät von John Badeine nachgebaut hat, siehst du die Analogie.
In seinem System verwendete er einen bipolaren Transistor statt eines FET.
Verwendete auch eine Diode.
Und eine Auskupplung.
Er verwendete normalerweise eine Batterie.
Der Schaltplan ist tatsächlich sehr ähnlich.
Und ich gehe weiter, Badeine arbeitete genau nach diesem Prinzip, nicht nach Gegen-EMK.
Der Nachbau seiner Geräte bekamen die Gegen-EMK-Spitze und versuchten, etwas damit zu tun.
Natürlich funktioniert das nicht, denn mit Gegen-EMK kommst du nirgendwo hin.
Und dieses Gerät lädt, wie seines, Batterien sehr gut mit sogenannter Strahlungsenergie auf.
Dieselben interessanten Phänomene passieren hier.
Da Badeine nicht alles in Klartext sagen konnte, machte er ein einfaches System in Form eines rotierenden Rads mit Magneten.
Ich würde es so sagen.
Für jemanden, der in diesem Bereich arbeitet, sie verstehen die Essenz.
Für jemanden, der das zum ersten Mal sieht, ist es wie eine Zaubervorführung.
Wenn du etwas nicht direkt sagen kannst, brauchst du einen Informationsschleier.
Wie es Zauberer tun Die schöne Assistentin, auf die alle schauen, während der Zauberer selbst seine Arbeit macht.
Aber Badeine war kein Zauberer.
Seine schöne Assistentin war jenes rotierende Rad, auf das alle achteten.
Diese Schaltung ist leicht ohne ein rotierendes Rad zu realisieren, und sie funktioniert viel effektiver.
Wer es baut, achte darauf, es ist keine Gegen-EMK in seinen Geräten.
Weiter zum Test Wir testen an einer 100 W Last.
Mit meinem Prüfstand.
Lampen mit markierten Nennwerten hier.
Hier sind das Voltmeter und das Amperemeter.
Sie sind in Gruppen.
Das ganze System wird ausschließlich mit Gleichstrom versorgt.
Und da die Skala des Amperemeters ziemlich grob ist, verwenden wir dieses Amperemeter mit einer Skala, um den Stromverbrauch der Last klar zu sehen.
Noch eine wichtige Anmerkung.
Wir haben Unmengen von Videos online gesehen, wo Lampen aufleuchten und die Person sagt, aber sie leuchtet bei 60% oder 30%.
Wenn ich das sehe, möchte ich immer fragen, wie hast du das festgestellt?
Wie viel Leistung gibt die Lampe ab?
Kein Lumenmeter zum Messen der Strahlungsintensität.
Nichts, und mit dem Auge kannst du es nicht bestimmen.
Also empfehle ich, einen Aufbau wie diesen zu bauen und sich nicht selbst zu täuschen.
Und es gibt noch einen interessanten Punkt.
Wenn Leute Lampen als Last verwenden und keine Gerätewerte zeigen und nach Augenmaß sagen, wie viel es aussieht.
Denk daran, bei kurzer Entfernung gibt die Kamera die Helligkeit einer Lichtquelle um etwa 20% über der Realität wieder.
Solche Leute arbeiten also immer mit einem imaginären Spielraum.
Und ich empfehle Selbstprüfung, denn Selbsttäuschung.
Du kannst natürlich in Euphorie über deine Ergebnisse sein, aber so ist es.
Es gibt Gruppen von Leuten in dieser glücklichen Selbstvergessenheit.
Sie reden ständig über etwas, liefern aber nie Messungen.
Vor dem Experiment müssen wir die Messgeräte an der Last synchronisieren.
100 Watt waren nicht da.
75 Watt.
Schalte die dritte Gruppe ein.
Und die zweite Lampe.
25 Watt.
Beachte, dass 230 V anliegen.
Ich glaube nicht, dass jeder weiß, dass Lampen ihre Nennleistung nur bei 230 V abgeben.
Nur bei 230 V an diesen beiden Lampen werden sie ihre 100 W Leistung liefern.
Nicht als Licht allein natürlich, sondern als Licht plus Wärme.
Ich meine den äquivalenten Verbrauch.
Jetzt verbinde mit einer Gleichstromquelle.
Synchronisiere die Messgeräte mit Gleichstrom.
Und wir notieren die Werte von Voltmeter und Ampermeter bei 100 W.
Ich habe also die Last ans Labornetzteil angeschlossen.
Hier sind die Strom- und Spannungswerte.
230 V, 0,45 A.
Schau auf den Prüfstand.
Spannung ist 230 V, Strom ist 0,45 A.
Und hier ist das zweite Ampermeter, das die Skala bei einem größeren Wert dupliziert.
Wir sehen also, dass die Messgeräte mit der Stromquelle synchronisiert sind.
Jetzt bestimmen wir rechnerisch, wie viel Leistung die Lampen verbrauchen.
230 V mal 0,45 A ergibt 103,5 W.
Wir testen das Gerät unter einer 103,5 W Last.
Jetzt notiere ich die Werte von Voltmeter und Ampermeter.
Und schließe die Last direkt an das Gerät an.
Also, Prüfstand ist aufgebaut.
Strom geht in diese Klemmen.
Auskopplung ist von diesen Klemmen.
Ampermeter.
Gleiche Lampen.
Hier sind sie.
75 W und 25 W.
Und der Prüfstand hat auch noch ein Ampermeter und ein Voltmeter.
Das ist der Verbrauch der Steuerung, in diesem Fall der Treiber des PWM-Reglers.
Und jetzt bringe ich die Versorgungsspannung auf den Lampen in Wert.
Spannung erhöhen.
60 V.
Die Lampen leuchten.
Und normalerweise würden die Leute in solchen Fällen sagen, sie leuchten sehr schwach, aber auf der Lampe ist es durch die Kamera klar zweimal heller.
Und sie würden sagen, die Lampe brennt mit so und so viel Prozent.
Im Moment sind 98 V an der Lampe.
Fast 0,3 A.
Erhöhe auf Nennwert.
Du siehst die Spannung an der Last wachsen und sie fängt an heller zu leuchten.
Wir brauchen denselben Wert wie bei den Messungen, 230 V.
Jetzt eingestellt.
Da, erwischt, 230 V.
Fixiere es.
1,1 A, 0,02 bei 111 V.
Spannung an den Lampen, Strom, derselbe wie gemessen, 0,45 A.
Dieses Gerät liefert also 230 V und den Strom.
Und so leuchtet die Last.
Jetzt berechnen wir die aufgenommene Leistung.
111 V.
Also 111 V.
Multiplizieren mit 1,02 A.
Wir bekommen 113,22 W.
Das Blatt herausnehmen.
Also 113,22 W.
Und schreibe 111 V, 1,02 A.
Jetzt können wir den Wirkungsgrad dieses Geräts berechnen.
Mache die Berechnung jetzt.
Der Wirkungsgrad wird mit dieser Formel berechnet.
Also P2 in unserem Fall sind 103,5 W.
Geteilt durch P1.
Das sind 113,22.
Und mit 100 multiplizieren.
Wir sehen, der Wirkungsgrad beträgt 91%.
Wenn wir den Steuerungsverbrauch abziehen, beträgt der Wirkungsgrad dieses Geräts 90%.
Während der Experimente bemerkte ich etwas Interessantes.
Zuerst experimentierte ich mit einer Bifilan.
Auf dieselbe Weise, wie im Schaltplan gezeichnet.
Die Spitze wurde erfasst.
Wir schauen uns die Spitze später auf dem Oszillogramm an.
Aber der Wirkungsgrad war ziemlich niedrig.
Etwa 35%.
Ich experimentierte viel mit verschiedenen Drähten.
Und der Wirkungsgrad schwankte stark.
Der Abstand zwischen Drähten, die Länge, Frequenz, Betriebstastverhältnis, sie alle wirken sich stark auf dieses System aus.
Die erzeugte und Ausgangsleistung.
Das Experiment zeigte, dass diese Schaltung einen ziemlich hohen Wirkungsgrad haben kann.
Ich möchte anmerken, dass der Wirkungsgrad moderner Wandler mit Standardschaltungen 85% erreicht.
Der Wirkungsgrad von Wandlern, die die meisten Funkamateure bauen, geht bis zu 80%.
Am häufigsten 65-75%.
Diese Schaltung ist kein Aufwärtswandler.
Kein Abwärtswandler.
Kein Transformator.
Kein Drahtwandler.
Hier möchte ich noch einmal betonen, wir haben eine geschlossene Systemschaltung.
Und ein offenes System, aus dem wir den Antwortpuls aus der Umgebung nehmen.
Jetzt machen wir Messungen der Oszillogramme.
Und wir bestätigen, dass die Polarität dieser Spitze immer positiv ist.
Egal wie wir die Sonde anschließen, egal wie wir den gemeinsamen Leiter des Oszilloskops anschließen.
Du musst verstehen, dass bei normalen Schaltungen, wenn du die Sonde anschließt und den gemeinsamen Leiter tauschst, sich die Polarität ändert.
Das Oszilloskop zeigt eine Ablenkung entweder zur negativen oder positiven Seite der Skala.
Für Messungen an diesem Gerät wird die Spitze ausschließlich zur positiven Seite gerichtet sein.
Was den neuen Effekt bestätigt.
Es zeigt, dass diese Spitze keine Gegen-EMK ist.
Und zeigt das Vorhandensein eines zweiten Teilchens in diesem System.
Warum ist der Puls positiv?
Weil das Teilchen selbst dem Elektron entgegengesetzt ist.
Es ist positiv geladen.
Bestätigen wir zuerst, dass die Messung ausschließlich mit Gleichstrom an dieser Last erfolgt.
Du siehst, ich habe einen Oszilloskopkanal an den Geräteausgang angeschlossen.
Konkret ist die Verbindung jetzt an diesen Kondensator.
Und wir beobachten die Strahlablenkung bei Gleichstrom.
Spannung auf Leistung erhöhen.
Du siehst, Nullpunkt.
Spannungsanstieg.
Du siehst.
Spannung wächst.
230 V.
Last arbeitet.
Hier ist die Spannung.
Wir sehen, dass die Messung ausschließlich mit Gleichstrom erfolgt.
Wechselstrom ändern.
Jetzt habe ich den gelben Oszilloskopkanal zur Steuerung des PWM-Reglers verschoben.
Das Oszillogramm ist hier vorhanden.
Die Frequenz ist jetzt 9,3 kHz für die Steuerung.
Der blaue Oszilloskopkanal ist an einem der bifilaren Anschlüsse.
Ich habe ihn an diesem Punkt angeschlossen.
Vor der Diode.
Denn nach der Diode haben wir den Gleichstrom, den wir gerade beobachtet haben.
Strom anlegen.
Und zuerst beobachten wir dieses Oszillogramm bei geringer Last.
Das heißt, wir haben eine kleine Versorgungsspannung angelegt und es ist nicht beim Nennwert.
Spannung erhöhen.
Du siehst genau dieses Oszillogramm.
Ich habe dieses Oszillogramm gezeigt, damit wir sehen, dass der Auslöseeffekt eintritt, wenn der Transistor schließt.
Schau hier.
Jetzt ist das das Öffnen des Transistors.
Betriebszeit, Transistor schließt.
Du kannst es an der Skala sehen.
Beim Öffnen fällt die Versorgungsspannung auf Null.
Und wenn der Transistor schließt, steigt die Versorgungsspannung.
Das heißt, der FET invertiert die Spannung bei Gleichstrom.
Hier ist dieses Oszillogramm.
Jetzt dieses Oszillogramm bei diesen Parametern.
Jetzt erhöhen wir die Last auf den Nennwert.
Wir beobachten, wie sich das Oszillogramm ändert.
Jetzt ändern wir die Zeitbasis pro Skalenteil.
Jetzt 200 V pro Skalenteil.
Da siehst du.
Erhöhen.
Die Lampen sind praktisch bei Nennwert.
Hier sind 230 V.
Und wir können dieses Oszillogramm im Detail untersuchen.
Lampen unter Nennwert.
Und wir sehen, dass dieser Effekt tatsächlich nach dem Schließen des Leistungsschalters auftritt.
Das ist das Bild bei Nennlast.
Am selben Punkt.
Hier ist das Oszillogramm, das du beobachten kannst.
Jetzt eine dritte Variante.
Jetzt trennen wir die Last und erhöhen die Spannung von Null aus.
Wir sehen speziell den Antwortpuls aus der Umgebung.
Du siehst, das ist synchronisiert, über die Zeit gezeichnet.
Und dieser abgeschnittene Gipfel ist Teil des Gesamtimpulses.
Hier.
Also, Last trennen, die dritte Gruppe.
Und Spannung erhöhen.
Du siehst den Puls sich bilden.
Und bei Versorgungsspannung 12 V zeigt das Amperemeter ein ziemlich hohes Potential.
Ich richte es etwas ein, damit die Skala sichtbar ist.
Lass es 300 V sein, damit das Gerät nicht durchbrennt.
300 V bilden sich ohne Last, Verbrauch 0,08 A bei 23 V.
Jetzt den Puls pro Skalenteil ausdehnen.
Jetzt ist die Zeitbasis 100 V pro Skalenteil.
Und wir sehen, dass die Amplitude fast 3,5 Skalenteile beträgt, praktisch 350 V.
Und das Gerät erfasst diesen Wert bei Gleichstrom.
Jetzt auf 300 hochgefahren, noch höher.
Die Spannung wächst sehr schnell, nicht linear.
Und wir sehen auch, wenn der Leistungsschalter öffnet, haben wir nichts.
Betriebszeit des Leistungsschalters, nichts.
Und wenn er schließt, haben wir die Spitze.
Auf dem Bild ist das alles gezeigt.
Jetzt schau dir konkret den interessantesten Moment an.
Die Polarität dieser Spitze.
Um die Polarität zu beobachten, habe ich einen gelben Oszilloskopkanal gelassen.
Und achte darauf, wo er jetzt angeschlossen ist.
Minusversorgung kommt hierher, plus hier.
Jetzt ist der gemeinsame Leiter des Oszilloskops mit dem Minus der Stromquelle verbunden.
Wenn du dir den Schaltplan ansiehst, ist der gemeinsame Leiter des Oszilloskops jetzt an diesem Punkt.
Die Sonde selbst ist an Punkt 2, vor der Diode, an einem der bifilaren Anschlüsse.
Spannung nicht angelegt.
Hinzufügen, und wir sehen.
Die Pulspolarität relativ zu Null ist strikt positiv.
Während des Experiments schalte ich den gemeinsamen Leiter der Sonde auf die positive Stromklemme um.
Während die Sonde selbst an derselben Bifilaren bleibt.
Sonde trennen.
Mit Plus verbinden.
Und wir sehen, die Polarität hat sich nicht geändert.
Spielen wir jetzt mit der Versorgungsspannung.
Amplitude ändert sich.
Aber die Polarität nicht.
Dieses Experiment zeigt, dass das Phänomen neu ist.
Dieses Phänomen ist keine Gegen-EMK relativ zum Eingangsleistungspotential.
Und dieses Phänomen wird von einem rein positiven Potential begleitet.
Das ist diese Spitze im System.
Und du siehst, dass das Umschalten der Sonde auf andere Bifilare die Werte nicht ändert.
Auf einen anderen umgesteckt.
Die Werte sind in positiver Polarität geblieben.
Also, das Experiment zusammengefasst.
Während der Messungen fanden wir heraus, dass es möglich ist, Geräte nach diesem Prinzip zu bauen.
Und das Gerät hat einen ziemlich hohen Wirkungsgrad.
Und ein interessantes Phänomen wurde ebenfalls gefunden.
Wobei sich herausstellte, dass ein zweites Teilchen mit positiver Polarität existiert.
Verantwortlich für die Übertragung elektrischer Energie in der Natur.
Wir fanden auch heraus, dass die Umgebung mit einem Puls hoher Amplitude antwortet.
Viel größer als der Puls am Eingang des Systems.
So versucht die Umgebung, das Ungleichgewicht auszugleichen, das wir in Spulen dieses Typs erzeugen.
Übrigens, die Umgebung strebt immer danach, alles zu einem energetischen Gleichgewicht auszubalancieren.
Dasselbe Prinzip auf Drossen angewendet.
Mehrere Windungen in der Nähe eines klassischen Tesla-Transformators.
Das Prinzip ist sehr ähnlich.
Wir senden einen Puls, danach passiert um die Spule herum eine Verdünnung, um ihre Drossel herum.
Und danach strebt die Umgebung danach, diese Verdünnung auszulöschen.
Und sie wirkt, wenn man so sagen kann, mit ihrer ganzen Masse und unterdrückt diese Störung.
Und das wird ebenfalls von einer Spitze hoher Polarität begleitet.
Und da auf dem Weg dieses Pulses ein vielwindiger Solenoid ist, verlangsamt er diese Bewegung der Umgebung.
Sein Kristallgitter wird angeregt und an der Tesla-Spule haben wir ein sehr hohes Potential.
Übrigens, beachte, dass die Tesla-Spule ein wunderbares Werkzeug ist, das das Elektron-Positron-Paar in zwei Komponenten trennt.
Sie schickt die Elektronen zur Erde und die Positronen sammeln sich am heißen Ende an.
Da die Positronen am heißen Ende sind, versucht die umgebende Umgebung, die Elektronen, sich mit den Positronen zu verbinden.
Und ein elektrisch und magnetisch neutrales Elektron-Positron-Paar zu bilden.
Genau deshalb fließt die Ladung zum heißen Ende der Tesla-Spule nicht umgekehrt, wie zum Beispiel bei Geräten, die auf anderen Hochspannungsquellen aufgebaut sind.
Dort fließt die Ladung im Gegenteil vom heißen Ende des Geräts.
Untertitel von Stephanie Geiges